店長
店长
あたしお給料上がらなくたっていいんです
就算不涨我的工资也没关系
この店で働けるだけで幸せなの
我只要能留在这里上班就足够幸福了
そんな人類おらん
没人不爱钱
いいから受けろ
给我老老实实考试去
もちろん絶対に受かるようにばっちり教えてやる
当然  我会严厉地给你开小灶保你通过这次考试
今回昇給試験を受ける各部門のやつら用に
我还给参加加薪考试的各部门员工
問題集も用意した
准备了练习册
さっそく始めるぞ
开始做题吧
こことここは　絶対に覚えておけ
这里和这里要牢记
ここは勘違いしやすい
这里很容易搞混
フローをしっかり整理しておけ
一定要记清楚流程
ここは毎回書いてあるくせに出てないから捨てて
这题每次会押  但是试卷没出过  可以不用管
何だずいぶん理解が早いな
你理解得很快嘛
分からないことがあるなら遠慮せず聞け…
要是哪里不懂直接开口问…
寝るな山田！
山田  你给我醒醒！
超市Ｓ
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门迎来夏尽的二人
夏日特卖
いらっしゃいませ
欢迎光临
しっかし最近　山田さん見ないな
最近都没怎么遇到山田啊
ポイントカードをお返しします
请收好您的积分卡
どうも
谢谢
俺のタイミングが悪すぎるのか
是我来的时间不对吗
でもかれこれ２週間はレジで見てないんだよな
但都将近两个星期没在柜台看到她了
深陷困境
事故
生病
受伤
焦虑
辞职
心配
好担心她啊
お客様？
这位客人？
す…すみません
不…不好意思
いち客の俺が変な心配をしてどうする
我只是个顾客  有什么立场担心她
そういうのも迷惑のうちに入るんだ
我担心也只是给她平添麻烦吧
いつも最高の笑顔をくれる　山田さんが元気なら俺はそれで
我只是希望总是对我展开美丽笑颜的山田开心
「山田さんが元気なら」って何？
「希望山田开心」是什么意思？
た…田山さん
田…田山
お疲れす
辛苦了
いや　あれはその
没有  那句是…
ええとですね
是那个什么
まー　いいや
行吧
裏で聞くから
去后门再细问
たばこ…
烟…
吸ってくでしょ？
去抽一根吧？
最近山田さんがいないから寂しくて仕方がないと
最近山田不值班  你寂寞难耐啊
そんなまとめ方しなくても
没你说得那么夸张
別に病気とかそういうんじゃないよ
她倒不是生病了
勉強してんの　山田さんは
她在认真学习呢
勉強？
学习？
スタッフ昇給試験が近くてさ
临近员工加薪考试的日子
店長に言われてやってんの
店长要求她考的
だから…
所以…
よかったね
太好了呢
辞めたとかじゃなくて
她不是辞职离开了
嬉しい？
内心窃喜？
う…嬉しいとかじゃないよ
我…我没有窃喜啦
安心…安心したんです俺は
我只是听闻她一切安好放心…放下心来
というか　田山さんもごめんね
对了  我向你道个歉
何が？
道什么歉？
いやその　山田さんのこと聞き出すようなマネしてしまって
我弄得像是在旁敲侧击问你山田的踪迹
安定のにぶす木
钝钝木依旧稳定发挥
何か言った？
你说什么？
別に
没什么
とにかくまあ　もうちょっとすれば元どおりだよ
总之再过几天她就能回来了
受かるにせよ落ちるにせよ
不论考试结果如何
でも山田さんはすごいな
不过山田真厉害啊
働きながら勉強までして
工作的同时还要兼顾学习
全部うまくいくといいな
希望她会通过
ねえ　佐々木さん
喂  佐佐木
はい
怎么了
これ　書いて
在这上面写字
何を？
写什么？
頑張れ的なこと
鼓励的话
お店の催し的なやつ？
超市的活动吗？
いいからいいから　早く書いて
别想那么多了  快写吧
これで大丈夫かな？
这样行吗？
ありがと　佐々木さん
谢谢你  佐佐木
じゃこれ　山田さんに渡しとくから
我帮你把这个给山田咯
ちょっと待った！
你等下！
やめよう　やめて　やめない？
别给啊  拜托了  求你了？
いいでしょ別に
没关系的啦
よくないよくない
有关系有关系
そんなもんもらっても山田さん困るよ
她收到这种东西只会徒增烦恼
俺ただの客だし
我只是个普通超市顾客
おっさんにそんなのもらってやる気なくなっちゃったらどうするの
要是她收到这种纸条  就此不想干了怎么办
だいたいその　人様に渡すならもっとちゃんと書きたいというか
而且早知道要送人  我肯定会写些像样的话
出るよ　やる気
她会被你鼓舞的
あたしが保証するからさ
我保证
好闺蜜
同僚の田山さんがそう言うなら…
既然你都说到这份上了…
じゃ
来
佐々木さんにはこれあげる
我送你这个
クソ上司にムカついたら見て
要是被垃圾领导训了就打开看看
わ…分かった
好…好的
ありがとう
谢谢你
元气商贸
佐々木くーん！
佐佐木！
はい　はい
是  我在
すみません
非常抱歉
今日は何で詰められたんだお前
你今天怎么把他惹毛了
俺が契約した先方ともめたらしい
据说他跟我的客户产生纠纷了
八つ当たりじゃねえか
这不是迁怒于人吗
そういや
对了
田山さんからもらった紙
田山给我的纸
確か上司に…
说是被上司…
揍他一顿
田山
おい
喂
どうした　佐々木
你咋了  佐佐木
いや
没事
らしいなと
就觉得很有她风格
超市Ｓ
おーい
喂
本社から連絡あったぞ
总部打电话来了
昇給試験合格だと
你加薪考试过了
余裕ですよ　店長
小菜一碟啦  店长
すごいね
好厉害
请保持
储物柜清洁
なーにが余裕じゃ
小菜一碟个鬼啦
全くやる気なかったくせによ
不逼着你考  你压根都不考的
しかしあんだけ嫌々だったお前がちゃんと勉強しだすなんて
没想到你先前百般不情愿  结果真认真备考了
一体どういう風の吹き回しだ？
这是吹的什么风啊？
期待されて応えちゃっただけっすよ
我只是不想辜负大家的期望
それに
而且
あたしの鈍いファンが
我的那位迟钝的粉丝
お守りもくれたんで
送了我护身符
加油　我会支持你的
佐佐木
元气商贸
今日もボッコボコだった
今天又被骂惨了
もうヤダ
我受够了
お弁当食べる！
我要吃便当！
パカ
打开
うわうまそう
看着食欲满满啊
いただきます
我开吃了
今日は激しかったな
今天又被骂惨了
激しいなんてもんじゃねえわい
岂止是被骂惨了啊
おめえは何かダメージ少ねえな
你今天没怎么被训啊
えっそう？
是吗？
まあ　俺も景子ちゃんの弁当食ったら
算啦  我只要吃了景子做的便当
まあどうでもよくなってきたが
一切烦恼都烟消云散啦
揍他一顿
田山
おい　何持ってんだお前
喂  你拿着啥玩意
何だろうな
怎么说呢
お守りっちゅうか
算是个护身符吧
おい
喂
佐々木くん
佐佐木
はいっ
我在
げっ
卧槽
「げっ」とは何だ君
「卧槽」是几个意思啊你
いつまでもデスクにかじりついとらんで
别老是呆坐在桌子前面
足で仕事取ってこい！
赶紧出去跑业务！
はい
是
すみません
对不起
行ってまいります
我走了
食べたらやります
我吃完再出去
揍他一顿
田山
大丈夫だ
还好还好
破けてない
纸没撕坏
こうして　こうして…
这样展平…
ここに挟んでおけば
夹在这里面
揍他一顿
田山
大丈夫だろう
应该就安全了吧
揍他一顿
田山
おっす
晚好啊
山田さん昇給試験受かったよ
山田她通过加薪考试了
よかったよね
很棒吧
あっいや
没有
俺は　部外者だから
我是外人
そんなこと　教えない方がいいよ
最好还是别向我透露这些事
嬉しいくせに
你明明很开心
佐々木さんがあげたお守りのおかげじゃないの？
会不会是你送的护身符保佑的呀？
あれ本当に渡したの？
你真给她了？
渡すっつったじゃん
说了会给她的
催促したのあたしなんだから
毕竟是我忽悠你写的
いや　そういうのは本人の努力だから
可是这些是要归功于当事人努力学习
あんなもん何の足しにもならないと思うけどね
只是一张纸  起不到任何作用吧
いかんいかん
坏了坏了
落としてしまった
不小心弄掉了
はやすぎる！
手太快啦！
揍他一顿
田山
自分のは何の足しにもならないとか言っといてやけに大事にしてくれてんじゃん
嘴上说着起不到任何作用  反而小心呵护着嘛
佐々木さんの足しになってる？これ
这个对你而言派上用场了吗？
なってます　はい
有用的  有的
魔よけとして
它就是镇物
待ってよ
等下
魔よけってなんなわけ？
镇物是什么意思？
長い長い
好长啊
要するに　お守りでしょ
简单来说就是护身符吧
おじさんってすぐ変な言葉使う
大叔就喜欢用奇怪的词
揍他一顿
田山
あんなくしゃくしゃでもまだ持ってるとか
都皱成那样了居然还随身带着
言えばすぐ書いてあげるっての
明明只要说一声我就可以再写张新的
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 我自己  紙吹雪  藤宫千织  qisx　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
超市Ｓ
３天后丢掉
出る？
出现？
何がですか　前澤チーフ
出现什么  前泽主管
おばけっけ
闹鬼哦
倉庫とかにですか？
仓库闹吗？
いいや　うちの裏
不  在咱家超市后门
何か　ひとりでたばこ吸ってたら
听说一个人在那儿抽烟
ペタペタって音が聞こえるんだって
会听到啪嗒啪嗒的声音
お野菜の小畑くんそれで最近禁煙してるらしいわね
听说蔬果部的小畑最近因为这事儿戒烟了
かわいい
真可爱
クールな山田ちゃんに鍛えてもらうべきだね
应该让冷酷的山田好好锻炼锻炼他
そうっすね
是啊
あたし二重売価の方が怖いんで
我觉得双重标价更可怕
双重标价
即为收银台结算价格比标价更高。
※ 超市Ｓ里是这么称呼的。
二重売価とは
双重标价
値札より高い値段で商品がレジを通ってしまうことだぞ　山田
即为收银台结算价格比标价更高  山田
さーすが山田ちゃん
不愧是山田
怖いもの知らずね
真是初生牛犊不怕虎呀
今日　あの人来るかな
今天他会来吗
夜でも暑いな
晚上也这么热啊
田山さんいなかったや
田山不在啊
山田さんもレジにいないし
山田也不在收银台
間の悪いおっさんだな　俺
今儿来得不是时候啊
た…田山さん
田…田山
こんばんは
晚上好
おす
好
いっつもいいリアクションする佐々木さんに
你的反应总是很有趣
いいこと教えたげようか
告诉你一个好消息吧
何だろう？
什么好消息？
出るんだってさ　ここ
听说这里会出现哦
飘忽
不定
出るって　おばけ的な？
是指闹鬼那种的吗？
そっ
对
へえ
是吗
若无其事
そいつは嫌だね
那挺吓人啊
ああ野生の私服半袖山田さんだ
出现野生的便装短袖山田
ええっウソ
不会吧
火消した方がいいかな？
我是不是该把烟掐了？
ここ　出るんだってさ　佐々木さん
这里会闹鬼啊  佐佐木
それは嫌だよね
那挺吓人啊
ところでその…
话说那个啥…
山田さん　どこにもいないんだけど
没看见山田啊
おかしいでしょ　佐々木さん
你很奇怪啊
何でそこは騒がないの？
你怎么对这事没什么反应啊？
そこ？
对这事？
ここに　おばけ　出ること
指这儿会闹鬼这事
いや正直　別に
说实话还好
何で？
为什么？
どうして？
怎么不害怕？
どうしてって言うと
非要解释的话
公司
客户
加班
生きてる人間で精いっぱいだから？
活着就够累了？
领导
年轻的部下
客户
职场欺凌
公司
何だつまんないの
真无聊
むちゃくちゃビビると思ったのに
还以为他会被吓到呢
そしたら…
那样就会…
怖い　怖い　怖いよー
可怕  吓人  好害怕呀
田山さん　もしかして…
你是不是…
こういうの　怖かったりする？
害怕闹鬼？
怖くない
我不怕
何でそう思ったの
你为什么这么觉得
いや　その…
就是那个…
気のせいだったら悪いんだけれど
这要是我误会了那我说声抱歉
おす
好
いや
没事
ごめん　変なこと聞いちゃって
抱歉  我问的问题很奇怪
話の流れでってやつだよ
我只是顺势问一嘴啦
おっさんは会話が続くこと優先で
我们这种大叔就是习惯性接话
中身がないから　いただけないよね
实际没什么含义  这习惯不太行呀
話の流れね
接话啊
そう
对
だからなーんにも考えてない
我就是不经过大脑随口一问的
ほら　座って吸いなよ
来  坐下抽烟吧
田山さ
田山…
なん…何だ？
怎…怎么了？
俺　ちょっと見てくるよ
我去看一眼
田山さんはそのままでいいから
你待在这里等我
佐々木さん
佐佐木
ご…ごめん　田山さん
抱…抱歉  田山
痛くなかっ…
没撞疼你吧…
大丈夫だよ
别怕
田山さん
田山
ほら
你看
犬
是狗
何で犬？
狗从哪儿来的？
さあ
谁知道呢
しかも　飼い犬だね
而且还是家养的狗
ここにいたか　大五郎さん
你在这里啊  大五郎
て…店長
店…店长
何だ　いたのか
你们在这儿啊
さてはおもろいことあったな　こいつら
这俩人八成有什么八卦
お客さんの犬？
老顾客的狗？
常連のおばあさんがうちのガラポンで旅行を当てたはいいが
常客老奶奶在我们超市抽到旅游券  事倒是好事
この子を預ける家族がいないから行けないとぼやいていてな
但是她却因为家里没人照顾这只狗而犯愁
私が預かって　たまに連れてきてたんだよ
我就帮忙照顾几天  偶尔带到店里来
まーたひも抜け出してうろついてたのか　大五郎さん
大五郎  你又挣脱绳子到处乱跑了呀
うろつくのは外だけにしてくれよ
想运动只能在超市外面溜达哦
んじゃ　私たちは行く
那我们走了
ふたりとも　さっさと切り上げて帰れよ
你们俩抽完也早点回家吧
山…田山は　あとで何があったか教えるように
山…田山  待会你跟我说一声发生了什么
ホント　勝手な店長
真是个任性的店长
さっ　俺も今日はおいとましようかな
我也是时候告辞了
そう？
是吗？
じゃ
拜拜
さっきはぶつかってごめんね
抱歉刚才撞到你了
お邪魔しました　田山さん
再会  田山
何「ぶつかってごめん」って
什么「抱歉撞到你了」
分かってるくせに
他明明心知肚明
「大丈夫」って言ったくせに
明明对我说了「别怕」
あほっ！
大笨蛋！
君がおばけの正体か
那个幽灵就是你呀
こーんなかわいい子独り占めして
竟然独占这么可爱的狗狗
後藤センパイいっけないんだ
后藤前辈真坏坏啊
お名前なんて言うのかしら
狗狗叫什么名字呀
佐々木ですよ
叫佐佐木
そのワンコはね　佐々木っていうんですよ
那只狗狗的名字叫佐佐木哦
コラッ山田
喂  山田
何をふざけたこと言うとるお前は
你在胡说八道什么啊
佐々木くんは人間で　犬は大五郎さんだ
佐佐木是人  狗是大五郎
あら　そうなんですね
原来是这样啊
じゃあ　君はゴロちゃんだ
那就喊你小五郎吧
だって…
可是…
だってムカつくんですもん
可是他很让人来气啊
クッソ
可恶
これは確実にあのときおもろいことがあった
我错过那会儿的大瓜了
あれ？
奇怪？
後藤センパイ　それなんです？
后藤前辈  那是什么？
その段ボール
那个箱子
そろそろ店の装飾を変えていこうと思ってな
是时候更换店里的装饰了
夏関連のものを回収していた
我就把夏季的活动道具都收起来了
タライじゃないですか
这不是水盆吗
今年も足水しましょう
今年也来泡泡脚吧
片付けるなら好きにしていいぞ
收拾好后随你怎么玩
もう夏は終わりだからだの寒いわだので部長が冷房切るし
部长说着什么入秋天寒了  就把空调都关了
冷えピトで対策すればたるんどると罵られ
实在没辙了贴冰敷贴还被他指责
営業がそんなもんペタペタ貼るな！
销售人员不准贴这玩意！
これが今年の　夏の終わりか
今年的夏天就这样结束了吗
今日は田山さんいないのか
今天田山不在啊
タライ？
水盆？
何で喫煙所に？
为什么会放在吸烟区？
田山さん　お疲れさま
田山  晚上好
ああもう
真是的
何でちょっといない隙に来るの？
我就离开一小会儿  你怎么就来了？
もしかして俺タイミング悪かった？
我来的不是时候吗？
悪いよ
确实不是时候
ごめんね
抱歉啊
じゃ　今日はおいとましようかな
那我就先告辞吧
何してんの
上哪儿呢
早く座りなよ
快坐下来吧
入り口で待ってたのに
亏我还专门去正门等你
ご…ごめん
抱…抱歉
何て？
你说什么？
何でもない
没什么
何か嫌な思いさせちまったかな
我做错什么事了吗
それそういうことだったのか
原来水盆是拿来这么用的啊
最高の吸い方だね
泡脚抽烟真享受啊
うちじゃザラだよ
我们店里经常这么泡
店長は仕事ちゃんとすれば何でもありの人だからね
店长是那种只要认真干活  不管下班后怎么玩的人
俺んとこなんて冷房冷えピト禁止令が出されたよ
我们公司不仅禁止开空调还禁止贴冰敷贴
何それまだ全然暑いのに
秋老虎还热着呢这么搞
頭悪っ
他脑子不好
いや
是啊
ごもっともで
你说得对
靴下脱ぎなよ　佐々木さん
佐佐木  把鞋子脱了吧
いいや
不了
一緒に入れるとかは　ちょっと…
一起泡实在是有点…
ホースで水かけたげる
我用水管给你冲冲脚
ご期待にそえられなくて…
辜负了你的期待…
何か…ごめんね
还挺…对不起的
やめて田山さん　謝らないで
别这样田山  别道歉
ほら　さっさと脱ぐ
好啦  赶紧脱吧
はい
好
はい　脱ぎます
好  我马上脱
効くー
好凉爽啊
それおじさんっぽい
这反应太大叔啦
こ…この冷たさ
这…这份清凉
地獄のような暑さに蒸されたコンクリートの上を四六時中歩き回ったこの足には
对于在地狱般炎热的混凝土上走了一天的脚而言
あまりにも最高すぎ…
简直爽飞了…
やったやった
好耶好耶
佐々木さん　今ビビったでしょ
佐佐木  你被吓到了吧
これで佐々木さんビックリさせてやろうってずっと待ってたんだから
我一直在等待时机吓你一跳
ちょっと　何笑ってんの？
你在笑什么？
ご…ごめん
抱…抱歉
何かいいなと思っちゃって
感觉被你吓一吓也不错
ホントいじめがいないんだから
欺负你真是没意思
俺いじめられてたの？
我刚刚被欺负了吗？
知らない
不知道
こっち来てよけられたら教えてあげる
你过来陪我玩水枪我就告诉你
早く　こっち
快过来
じゃあ　行くよ
我要开始咯
佐々木さん　全部食らってるじゃん
佐佐木  你都不躲啊
反射神経が
我反应不过来
これが今年の　夏の終わりか
今年的夏天就这样结束了吧
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门搜寻的二人